continuando.
Então eu trago aqui para os se, já ações do fisco, ações do Fisco,
identificando problemas em estoque.
A gente na verdade, por estar na atividade operacional,
auxiliando as organizações, né?
No processo consultivo, então a gente já teve sucesso já
e algumas empresas montadora que foi eleita as
primeiras a terem que entrarem no bloco K.
Fizemos implementações.
Olhamos ajudamos, fizemos diagnóstico, desenhamos processo,
conversamos com as áreas.
Eh, eh, eh, eh da produção da programação de controle da da produção PCP,
Engenharia e eh conseguimos atravessar desafios muitíssimos
eh, eh eh relevantes para essas organizações e com isso
eh.
Também atendemos empresas que, infelizmente,
foram surpreendidas com autuações pra rumo aqui do Rio Grande do Norte.
Ocorrência olha como é que é o texto,
Como é que é a o descritivo de uma autuação de estoque?
O contribuinte
deu saída a mercadoria para revenda sujeita a tributação
normal mediante operação realizada desacompanhada de documento fiscal.
Vamos lá, pera, aí é uma autuação. Já é uma autuação? Tá?
E aí essa autuação pegou alguns meses dessa empresa e fez a contagem.
Bom, Qual é o problema?
O Fisco teve lá, abriu o caminhão e falou Olha,
você tá transitando mercadoria sem documento?
Não, não. Não é apenas
contagem do estoque por meio do arquivo digital entregue uma vez entregue,
contou o estoque.
Faltou a presunção estar estabelecida em cima de uma auditoria quantitativa.
Então é uma ocorrência, É uma autuação. As auditorias e autuações já são realidade.
Ah,
Rio Grande do Norte ainda aí, oh, fica, o contribuinte eh ou a empresa autuada.
Nós temos aqui um valor eh constituído de cento e noventa e três mil reais.
Mas olha a multa pesadíssima multa de duzentos e oito mil.
Aí chegou uma inflação de meio milhão. Tá? Não só isso.
Eu acho interessante como que São Paulo Estado
de São Paulo tem atuado também nas notificações,
principalmente olhando a escrita e olhando o estoque.
Veja senhores São Paulo,
as informações dos documentos fiscais emitidos
pela empresa e por seus fornecedores.
Isso é uma notificação?
Tá, Ainda não é uma autuação a anterior é uma autuação do Rio Grande do Norte.
Aqui em São Paulo notifica. Isso é um alerta. Aí é uma informação faltante,
com restrição.
Veja que interessante a Secretaria da Fazenda, então,
demonstrou aí por meio do seu das suas auditorias digitais.
Uma incompatibilidade entre o valor total da operação de aquisição
de um um milhão de três mil e trinta.
Valor de compra então uma mercadoria de mil e trinta e
o valor total de saída faturamento um milhão e seiscentos.
Ele diz como pode
a tua empresa faturar um milhão e seiscentos
e do outro lado ter compra de mil reais ali mil e trinta mais? Sendo mais específico?
Você comprou mil e trinta e faturou um milhão.
A presunção é de realmente a ausência de escrita de documentos fiscais,
por isso ele vai eh na verdade eh paralisar
essa empresa imediatamente E ela diz o seguinte Olha,
pedimos, não procure o posto fiscal,
arruma a casa,
arruma as escritas e
do contrário será arbitrado.
Há um estoque de um milhão e cem.
O fisco tem condições de fazer isso bom.
Na verdade,
ele tem todos os arquivos digitais de todas as empresas por segmento e ele entende.
E ele também já sabe quais foram as empresas que faturaram para a sua empresa.
Por isso ele tem condições de arbitrar
um custo ou um valor de entrada de um milhão e cem,
conhecendo inclusive a sua margem a sua margem de contribuição
muito interessante isso
bom Okay! Ah, e aí?
Ainda assim oh temos uma outra Tá que é a atribuição de
uma multa de um milhão quatrocentos e vinte e dois mil,
que é pela ausência e sobra de estoque.
Sabia que o fisco ele autua tanto quanto
pela ausência e quando ele sentir falta de estoque?
Ele pressupõe que vendeu sem nota.
Mas aí você diz Às vezes, na empresa sobra brota a mercadoria.
Pois é,
o bloco K está olhando tanto empresas que
brotam o mercado como empresas que falta mercadoria,
porque a empresa que brota a mercadoria, ou seja,
não tem rastreabilidade de documento, como que conseguiu aquela mercadoria?
A presunção é que comprou, sem nota,
Okay! Agora eu tenho aqui outra situação que é na verdade, a falta de mercadoria.
Se faltar mercadoria, a presunção da falta de mercadoria é que vendeu sem nota.
Então está aqui
Vem comigo.
Ah, nós temos aqui oh, eh essa empresa falta de saída, ou seja,
eh provavelmente a característica aqui é de venda, sem nota
e falta de entrada.
Compra sem nota Cuidado não é a soma dos dois pra aliviar a empresa e falar Não,
A diferença aqui é de quase três milhões, três vezes Não, não, não, não
compra Sem nota.
É falta sobra, então eh é porque comprou sem nota e falta é porque vendeu sem nota!
Somos os dois, multiplica pelo tributo dezoito por cento,
e aí a gente tem aí a a atribuição aí do ICMS devido.